Предмет: CТИАОС(Сетевые технологии и администрирование операционных систем).

Лабы выполняются на оборудовании в кабинете, поэтому здесь только ПЗ.


Лаба 1:

Сниффер WireShark. 

Задание 1. HTTP: Basic HTTP GET/response 

1) запустить Wireshark;

2) настроить фильтр (http); 

3) запустить процесс захвата трафика; 

4) Найти URL c протоколом http. Для этого можно выполнить поисковый запрос в Google:inurl:http -inurl:https. В URL должны присутствовать любые три буквы из фамилии студента в латинской транскрипции, либо выбрать URL по номеру результата поиска, совпадающего с номером в группе;

5) остановить захват трафика. 

В списке захваченных пакетов найдите пару HTTP сообщений (запрос- ответ): GET сообщение и ответ сервера. В информационном поле разверните строку, содержащую HTTP, и отметьте указанную ниже информацию. 

1. Версия HTTP. 

2. Принимаемые браузером языки. 

3. IP-адреса вашего компьютера и сервера. 

4. Код состояния HTTP. Что он означает? 

5. Длина тела сообщения. (Содержимое поля заголовка объекта ContentLength указывает длину тела сообщения в октетах (десятичное число)


Задание 4. DHCP 

1) в командной строке: ipconfig /release (IP-адрес станет 0.0.0.0) 

2) запустить Wireshark; 

3) настроить фильтр (bootp);

4) запустить процесс захвата трафика; 

5) в командной строке: ipconfig /renew (получение нового IP-адреса) и еще раз: ipconfig /release ipconfig /renew

6) остановить захват трафика. 

Ответьте на следующие вопросы. 

1. Поверх какого протокола транспортного уровня работает DHCP? 

2. Поясните последовательность обмена первыми четырьмя пакетами Discover/Offer/Request/ACK. Укажите для каждого пакета номера портов источника, назначения. 

3. Какими значениями отличаются пакеты DHCP Discover и DHCP Request? 

4. Укажите значения поля «Transaction-ID» для всех пакетов (Discover/Offer/Request/ACK), что это поле означает? 

5. Укажите IP-адреса источника, назначения для всех пакетов.


Задание 8. UDP 

1) запустить Wireshark; 

2) настроить фильтр (udp); 

3) запустить процесс захвата трафика;

4) использовать команду nslookup (см. DNS);

5) остановить захват трафика. 

Ответьте на следующие вопросы.
 
1. Выберите один UDP пакет из списка пакетов. Сколько полей в UDP заголовке? Что это за поля? 

2. Какова длина (в байтах) каждого поля заголовка?

3. Длина чего указана в поле «Length»? 

4. Какова максимальная длина поля данных UDP?

5. Какой максимально возможный номер порта источника? 

6. Укажите номер протокола для UDP (см. соответствующее поле IP- дейтаграммы) в 10-чном и 16-чном виде.




Лаба 2:

Выполнить общее и индивидуальное задание.

Условие общего задания - Pz2/CommonTask.docx

Условие индивидуального задания - Pz2/PersonalTask.pdf. Вариант - 3

Решение общего задания - Pz2/Common.docx

Решение индивидуального задания - Pz2/Report.docx


Лаба 3:
 
Реализовать схему в соответствии с вариантом и выполнить задание, связанное с ней.

Схема - Pz3/schema.png

Задание - Pz3/Task.pdf

Отчет - Pz3/Report.docx

Решение - Pz3/Pz3.pkt

Смерть. вариантов куча, да еще и сделать ее самостоятельно мега сложно было. Да и решение получилось с ошибками и не все работаетXD