Линейная бинарная классификация:
	Суть сводится к нахождению формулы, за счет которой можно будет отнести объект к одному их 2 классов,
	т.е. функция возвращает 1(объект относится к первому классу) или -1(объект относится ко второму классу)
	
Функционал ошибки:
	Для исходной выборки используется формула из линейной бинарной классификации и считается количество
	правильных ответов, затем это число делится на размер выборки. Т.е. получаем долю правильных ответов модели.
Функция потерь:
	С ее помощью можно посчитать кол-во неправильных ответов модели.
	
Сигмоида используется для вычисления выроятности того, что модель неправильно отнесла объект к тому или иному классу.

Метод максимального правдоподобия:
	Выводится формула, которая вычисляет вероятность того, что в выборке встретится объект xi с классом yi.
	Произведение этих вероятностей - правдоподобие выборки(т.е. если для каждого xi класс будет yi со 100% вероятностью,
	то произведение равно 1 и выборка абсолютно правдоподобна). Далее выводится формула c ln для замены произведения на сумму
	и потом формула преобразуется так, чтобы нужно было полученное значение минимизировать. (calc_logloss)
	
Точность и полнота:
	 - Точность характеризует то, насколько можно доверять модели(т.е. дает вероятность того, что если модель отнесла объект к классу n, 
		что она сделала это правильно)
	 - Полнота характеризует, какое количество объектов из класса n, модель действительно отнесла к классу n
	 
Если размер положительного класс значительно меньше отрицательного, AUC-ROC может давать неадекватную оценку качества алгоритма, 
так как измеряет долю ложных срабатываний относительно общего числа отрицательных объектов, и если оно большое, доля будет мала, 
хотя в абсолютном значении количество ложных срабатываний может заметно превышать количество верных срабатываний.